# Домашнее задание к занятию «Виртуализация и облачные решения: AWS, GCP, Yandex Cloud, OpenStack»


### Задание 1
 
**Ответьте на вопрос в свободной форме.**

Чем частное облако отличается от общедоступного, публичного и гибридного?

#### Ответ

Отличается тем что доступ к нему имеет определённый круг пользователей. Имеет высокую безопасноть как преимущество и недостаток, в том виде что всю ответственность за происходящее в нём и с ним несёт ИТ-отдел, либо сам  владелец этого облака.

---

### Задание 2 


Что обозначают: IaaS, PaaS, SaaS, CaaS, DRaaS, BaaS, DBaaS, MaaS, DaaS, NaaS, STaaS? Напишите примеры их использования.
 
#### Ответ

IaaS - это Infrastructure as a Service, то есть инфраструктура как услуга. К инфраструктуре относят вычислительные ресурсы: виртуальные серверы, хранилища, сети.

PaaS - платформа как услуга, что здесь есть определенные инструменты, например: система управления базами данных, среда машинного обучения или обработки big data, промышленный IoT и это но не надо строить с нуля.

SaaS - это программное обеспечение как сервис, например: электронная почта, CRM-системы, планировщики задач, веб-конструкторы для создания сайтов, платформы для ведения блогов.

CaaS - коммуникация как услуга, в неё входит сервис интернет-телефонии (передача голоса по IP, то есть VoIP), мессенджеры (IM-приложения), интерфейсы совместной работы или синхронизации изменений в рабочих документах, видеоконференции.

DRaaS - Disaster Recovery as a Service (DRaaS), или аварийное восстановление ИТ-систем как услуга, заключается в создании копии физических или виртуальных серверов третьей стороной, чтобы минимизировать потери бизнеса, вызванные отказом инфраструктуры в случае техногенной катастрофы или стихийного бедствия.

BaaS - Brand as a service (бренд как сервис), или BaaS, — это концепция, в рамках которой компания создает полезные сервисы/услуги вокруг своего бренда. В первую очередь это концепция, в рамках которой компания использует свои бренд и экспертизу для создания уникальных решений и услуг. Сконцентрирована на создании ценности для клиента на основе уже имеющегося бренда и его имени. Яркий пример — парк развлечений Walt Disney World Resort, который создал несколько дополнительных сервисов для комфортного пребывания гостей на курорте.

DBaaS - база данных как сервис — позволяют моментально получить продукт, полностью готовый к использованию. Вся работа происходит в облаке, на оборудовании поставщика услуги — клиент получает уже готовые данные.

MaaS (Monitoring as a service)  – это программный комплекс, позволяющий получать информацию о событиях из множества источников и выстраивать причинно-следственные связи на основе полученной информации. Одним из таких сервисов является Anturis.

DaaS - данные как услуга или это модель дистрибуции данных или стратегия управления ими, когда пользователи не занимаются самостоятельно процессами сбора, хранения, интеграции, обработки и анализа данных, а передают эти задачи специализированным облачным провайдерам. Таким образом, DaaS-подход обеспечивает доставку конечным пользователям данных, ценных для их бизнеса, избавляя от необходимости локальной реализации процессов генерации и поддержки этих результатов, а также затрат на инфраструктуру и оплату труда ИТ-специалистов.

NaaS (сеть как услуга)  - это модель облачных услуг, в которой клиенты арендуют сетевые услуги у провайдеров. NaaS позволяет клиентам управлять своими собственными сетями без поддержки собственной сетевой инфраструктуры.

STaaS (Storage as a Service) — хранилище как услуга. STaaS — это аренда у поставщика облачных услуг места для хранения информации в облаке. Облако можно использовать для хранения мультимедиа, репозиториев данных, резервных копий данных и др. К STaaS относятся знакомые многим сервисы Google Drive, Dropbox, Яндекс.Диск.    

 
---

### Задание 3 
 
**Ответьте на вопрос в свободной форме.**

Напишите, какой вид сервиса предоставляется пользователю в ситуациях:
 
1. Всеми процессами управляет провайдер.
1. Вы управляете приложением и данными, остальным управляет провайдер. 
1. Вы управляете операционной системой, средой исполнения, данными, приложениями, остальными управляет провайдер.
1. Вы управляете сетью, хранилищами, серверами, виртуализацией, операционной системой, средой исполнения, данными, приложениями.
 
---
 
### Задание 4 
 
 
Вы работаете ИТ-специалистом в своей компании. Перед вами встал вопрос: покупать физический сервер или арендовать облачный сервис от [Yandex Cloud](https://cloud.yandex.ru).
 
Выполните действия и приложите скриншоты по каждому этапу:

1. Создать платёжный аккаунт:
  - зайти в консоль;
  - выбрать меню биллинг; 
  - зарегистрировать аккаунт.
1. После регистрации выбрать меню в консоли Computer cloud. 
1. Приступить к созданию виртуальной машины. 
 
**Ответьте на вопросы в свободной форме:**
 
1. Какие ОС можно выбрать?
1. Какие параметры сервера можно выбрать?
1. Какие компоненты мониторинга можно создать?
1. Какие системы безопасности предусмотрены?
1. Как меняется цена от выбранных характеристик? Приведите пример самой дорогой и самой дешёвой конфигурации. 

---

## Дополнительные задания* (со звёздочкой)

Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.
 
---

### Задание 5* 

Выполните действия и приложите скриншот:

1. Создайте виртуальную машину на Yandex Cloud.
1. Создайте сервисный аккаунт.
1. Отсканируйте SSH-ключ.
1. Придумайте логин.
1. Подключитесь к облаку через SSH. 
 
